لَم نَعُد وَلَن نَعود كمان كُنا ...فالحضور الباهت الذي يشبه العدم كَثُر .... لا أريد أن تتحول نظرتي إليك من إمتنان كما بالماضي إلى ندم لمعرفتي بك .. لغرابة المكان.. فأصبحت أرى نفسي غريبة في أرض كنت أعرف شتى تفاصيلها .... منذ ذلك اليوم تجاهلت كل تلك الصفحات وطويتها كنت أظن أنني أحكمت الغلق عليها .... وفتحت قسماً جديداً .. دون أن أضع نهاية للصفحات القديمة...  ربما كَثرة التفاصيل التي لا أَستطيع عتابَكِ بها ولا تريدين سماعها أو حتى فهمها من جهة أخرى كانت جزءاً مِن السبب ... وقفت على ناصية الهاوية أراجع كل تلك الأرشيفات والصور والرسائل القديمة ... فإذ بي أرى ملامح لا أعرفها .. كلام لم أقرأه  .. أشخاص لا أعرفهم ...ولكنني أدركت أنني أُهدر طاقتي في ما لا يستحق الإهدار .... ربما لم يكن عليّ الإهتمام كثيراً بِ"التفاصيل" ... وتساءلت في جوفي : ما فائدة العتاب الآن؟ لم أجد جواباً واضحاً .. فالتردد وحده كان الإجابة ... غريب حال المرء كيف يَبهت بريقه ... في لحظة إدراك.. في تفاصيل لحظية .. كان يعتريني الفضول دائماً لمعرفة  السبب ولكن  على لسان شابٍ مصريّ .. "متحاولش تعرف كل حاجة بتدور حواليك ، النور الزايد بيعمي ".

أعرف أنني شذذت عن الموضوع الأساسي قليلاً ولكن لا بُد من وضع كل شيء فيه نصابه .
كُل قصة ولها نهاية ربما هذه هي نهايتنا ... عُدنا غُرباء كَما كُنا .



